ולאחר שהשחתו את כל היהודים הם יגיעו גם לאימפדלס לכל הכופרי.
כמי שהיה 32 שנה בשבק, אין שום הבדל בין החמץ לבין הרשות הוולסלינית, אלה טרפה ואלה נבלה.
מי שלא אשליב דיסקט שיעשה זאת מיד, אנחנו לא נמצאים באותו מצב של השישי לאוקטובר.
אנחנו היום בסכנה, שאופי לא סכנה קיומית.
מי חכו בי? למעלה מי 30 שנים בשבק, הממונה על החקירות בשבק ומי שיצא לו לחקור באופן אישי את איך הסינואר ועוד רשעים לא פחות ממנו.
אחרי הניסיון הרב שלך, אם הייתי צריך לשאול אותך, מה היית רוצה שהציבור ידעה לה ערגונים ועל האנשים האלה במשפט אחד?
מה לדעתך? אנחנו לא יודעים עליהם ונכון שנידע עליהם.
מדובר כאן בארגון נאצי אכזרי ביותר.
הארגון הזה למעשה רוצה ורצה תמיד לרוג יהודים, לשחות יהודים.
איך יסינואר עצמו אמר לי לא פעם?
חיישית?
לי אישית בחקירה מספר פעמים שהחלום הרטוף שלו זה להיכנס לישראל עם יחידות הנוקבא למניהם ולשחות יהודים באשר הם.
ולאחר שהשחתו את כל היהודים הם יגיעו גם לאימפדלס לכל הכופרים.
בשנת 1989, אני מחכו בי, הצרתי את כל החמאס.
כל הפלג הצבאי של חמאס, 520 איש, אני הצרתי.
ביניהם, אחמד יסי, אצל אכשה, דניזה רבודל, לארנטיסי, מחמוד, זהר, כל מי שאתה רק חושב, הצרתי.
וכמובן גם ייחס, אינואר, ברב חימושטה, במרוון נאיסה, כולם היו הצורים מצלים.
וכשנבגשתי עם רבין, בבגישה אישית, אחרי החקירה, כשהוא התעניין, אמרתי לו אדוני ראש הממשלה.
הירגון הזה, הירגון נאצי מסוכן ביותר לנגדנת ישראל, אנחנו חייבים להשמיד אותו כשהוא קטן,
אוי, לנו עם לשחרר תעצורים על הלו.
זה היה בשנת 1989.
מאז אני עשו מספר הזכאות חילופים,
כשהראשונה ביניהם הייתה הזכה ג'בריל, בשנת 1985 שחרו 1500 מחבלים.
אכלנו אותה בגדול.
כשרבין סילק 400 איש ללבנון, 100 חמאס, במאוד הרגונים,
הפרקליטות התנגדה להגן על עמדתו.
ואז הוא נלץ כעבור כמה זמן להחזיר את כולם,
לישראל, כאשר כבר היו תקופה שמה, התאמנו ספגו שמה,
כל מיני דעות אחרי.
רבין הושפל, רבין הושפל בגדול על ידי הפרקליטות.
ועדיין...
לא רואית בין השתירבה לייצג אותו בבגד.
עדיין.
ועדיין, ההיכרות של חיים בראשיים הממנוח הצרק רבין,
וההיכרות שלא עם חמאס,
הובילו אותו בהמשך להסכאות מפוקפקות לא פחות.
תראה, היו מספר הסכאות מפוקפקות,
כמו שאמרתי הראשונה הייתה ג'בריל,
אחר כך הייתה הזכה של שרון עם אלף וכמה,
ואתמורת שלושת הגופות בטננברב.
ועוד לפני צריך להגיד,
כל אוסלו, שרק ממש לפני שבוע,
שוטר פלסטינאי יורה בעזרת נשק שסופק על ידי צהל.
בואו, אני רוצה רק לומר לך, אני,
כמי שהיה 32 שנה בשבק,
אין שום הבדל בין החמאס לבין הרשות הפלסטינית.
אלה, טרפה ואלה לבלה.
אני הייתי בשבק בתפקיד בחיר,
אבל מעולם לא חששתי להביעה הדעתי,
גם בפני אותם, דרגים חירים,
ראשי שבק ואחרים, מבלי לזכיר שמות,
נעשו הרבה מאוד טעויות.
אנשים הלכו אחרי פוליטיקה.
אנשים הלכו כדי לעזור לראש ממשלה כזה או אחר,
רק מבחינה פוליטית,
רק לך לדעתי, אנשים זה אנשי שבק.
אנשי שבק.
לא פוליטיקאים.
אמרתי שאני לא הזכיר שמותרם,
הם פשוט מאוד כדי לרצות ראשי ממשלה
מאזור מסוים,
הם פשוט הלכו אחריהם,
ואסות צעדים שגרמו לנו לטעויות איומות לפעמים.
אני תן לך דוגמה.
כי כאשר אני רציתי לעשות לראשונה את אך מדייסין,
היה מי שאמר לי,
אני לא הולך לעשות בלאגן לרבין.
אם אני צריך לפשט את הדברים שאתה אומר,
אתה אומר שבתוך השבק ורשב,
יש שיקולים פוליטיים.
לצערי, כן.
תראה, יש אצלנו,
מין שיטה,
שכל אחד,
במקומות, לא רק גם במשטרה,
גם בצהל, גם בשמעל בכל מקום,
שרוצים להעביר את התעקופה של שקט.
כל אחד רוצה להעביר קדם.
אתה משמרת שלו.
אתה משמרת שלו בשקט.
שזו תכונה איומה לדעדים.
הקונצפטיה האלו השתנתה,
גם אנשי צבא, גם פוליטיקאים.
מה לדוגמת, אתה רואה,
כשאתה שומע משפט מסוים,
שאני שומע עלו בצהל,
שאומר שיש לשחרר
חטופים בכל מחיר,
כולל נשיגה לגבולות ה-60 אוקטובר,
זה הקונצפטיה הנשרה.
הוא לא שינה את הדיסקט.
אין לי שום מצבר על התאויות
שהיו בשביל אוקטובר,
והיו תאיות ענקיות.
היה מחדל שאין כמותו.
ברור שאני כועס.
ואני כועס על כל אותם אנשים
שביצו את התאויות הללו.
אפילו שהם כרגע עושים עבודה טובה,
והם ממשיכים,
והם נלחמים,
וזה הם אנשים עבריקים.
וחלקם גם אני מכיר באופן אישי.
הם באמת אנשים עבריקים.
אבל התאויות שהם עשו
לא יסולחו,
אסור שהיא סולחו לעולם.
כולנו חייבים להתאחד
בלחימה כנגד
או יווח זרי הנאציה הזה.
ואם לא נעשה את זה,
הוא יקום על רגליו מחדש,
הוא יבנה את עצמו מחדש,
ואנחנו נראה עוד טווח כזה,
בעוד מקומות אחרים.
את הרשות,
אנחנו חייבים להתחשבן
עם כל האמירות,
שאמרו מראשי הרשות
מיד לאחר המלחמה הזאת.
אמרו ברד, יובה טלוויזיה בכל מקום,
שיש לבגוע ביישובים נוספים,
ולתבוח
מצריך לעשות איתם חשבון.
לא להבליג על זה.
אסור להבליג,
חייבים לעשות איתם חשבון.
אסור לנו להשאיר את הנושא הזה
של תשלומים לשעידים,
למשפחות שעידים.
הנושא הזה חייב להימחק מהעולם.
מה שלי חשוב,
שתהיה אחדות,
שתהיה לחימה,
היא קשת מול כל מי שרוצה
לבגוע בנו,
אם זה ביהודה ושמרון,
בבבה ועדיי גם באזר.
את הדברים האלה, אנחנו חייבים כולנו
לזכור, מי שלא אכליב
דיסקט שיעשה זאת מיד,
אנחנו לא נמצאים באותו מצב
של השישי לאוקטובר.
אנחנו היום בסכנה,
שאפילו סכנה קיומית.
ואם לא נעשה את זה,
זה יבוא עלינו כבומר-אנג.
איזה הפקשה החתופים,
נושא החתופים,
ונושא הקאוב ביותר שיש לנו
במגינת ישראל.
זו צריכה להיות מסימה חשובה
לחזיר את כולם. אבל,
אני מאלה שתונים לא בכל מחיר.
אם זה תלוי,
בזה אנחנו כמדינה,
אנחנו לא יכולים לבגוע בתדמית
שלנו כמדינה.
אנחנו נהיה חייבים
לשחרר אותם באמצעים אחרים.
בשום פנים,
ואופן לא על חשבון
ישובי האותף,
ולא על חשבון,
ואז עמדלה חרר לתוך הרצועה.
אנחנו לא ניתן לחמאס
להתקיים לעולם.
חייבים לכבוש להשמיד
את כל היכולות שלו,
ולדעוג לכך,
כשהם לא יהיו יותר בשלטון לעולם לא.