 Hola, ahora vamos a aprender a crear nuevas medidas con la funcion X.Hay sum y sumX, average y averageX, max y maxX, mean y meanX.

 La diferencia entre average y averageX es que average calcula el promedio de una columna especifica en toda la tabla,

 mientras que averageX calcula el promedio de una expresion personalizada evaluada fila por fila en una tabla,

 y luego toma el promedio de esos resultados.Una expresion personalizada es una formula escrita en DAX.Una medida es una expresion personalizada.

 Para comprender bien la diferencia, veamos un ejemplo.

 Vamos a crear la nueva medida ageAverage en la tabla de OlympicEvents.

 Hacemos click en new measure y le ponemos nombre a la medida que dijimos que es ageAverage.

 Y esta sera igual a averageX, aqui esta, de los valores que estan en cada fila para los diferentes games, es decir, para cada uno de los juegos olimpicos.

 Entonces eso significa los valores de games, cerramos paréntesis, coma y vamos a calcular, calculate, para cada uno de esos juegos el promedio de la columna edad.

 Y cerramos.

 Cerramos paréntesis y Enter.

 Acá tenemos nuestra medida, Age Average.

 Average X o Average X nos permite sacar el promedio de la columna,

 pero teniendo en cuenta bloques de filas, en este caso los Juegos Olímpicos,

 es decir, las diferentes Olimpiadas.

 En el módulo de visualización, vamos a abrir una página,

 la vamos a llamar X y vamos a crear una matriz y ubicamos Games en Rows

 y la nueva medida en Values, Age Average en Values.

 Y así podremos ver el promedio de edad en cada una de las Olimpiadas

 y el promedio de edad en todos los Juegos Olímpicos.

 Y aquí tenemos que ha sido 25.8 años.

 Veamos la diferencia con Average.

 Nos vamos a ir a Transform Data, es decir, en Power Query,

 y vamos a seleccionar nuestro dataset de Olympic Events

 y vamos a hacer clic en el header de la variable Age.

 Verificamos que el tipo de datos sea un número entero.

 Efectivamente, tiene el icono de Whole Number.

 Y vamos a ubicar el módulo Number Column en la parte superior.

 Estando en Transform, y acá está Number Column,

 y vamos a hacer clic en las funciones estadísticas para ubicar Average.

 Power Query nos muestra el resultado.

 Este es el promedio de edad de todos los atletas que han competido

 en todos los Juegos Olímpicos.

 Y aquí tenemos el promedio de edad de todos los atletas que han competido

 en todos los Juegos Olímpicos de la historia hasta el 2016.

 Pero con Average no podemos saber el promedio de edad

 para cada uno de los Juegos Olímpicos.

 Como vemos, el valor es diferente porque este es un solo promedio

 de todos los números de la columna Age.

 Con AverageX se calcula el promedio de los promedios de edad de cada Olimpiada.

 En la próxima clase veremos la función RankX.

 ¡Nos vemos!

