Hola, ahora vamos a aprender a crear nuevas medidas con la funcion x.Hay sum y sumx, average
y averagex, max y maxx, mean y meanx.La diferencia entre average y averagex es que average calcula
el promedio de una columna especifica en toda la tabla, mientras que averagex calcula el
promedio de una expresión personalizada evaluada fila por fila en una tabla y luego toma el promedio
de esos resultados. Una expresión personalizada es una fórmula escrita en DAX. Una medida es
una expresión personalizada. Para comprender bien la diferencia, veamos un ejemplo.Vamos a crear la
nueva medida age average en la tabla de Olympic events. Hacemos clic en new measure y le ponemos
nombre a la medida que dijimos que es age average y esta será igual a averagex, aquí está, de los
valores que están en cada fila para los diferentes games, es decir, para cada uno de los juegos
olímpicos, entonces eso significa los valores de games, cerramos paréntesis, coma y vamos a
calcular, calculate para cada uno de esos juegos el promedio de la columna edad
y cerramos paréntesis y enter.
Acá tenemos nuestra medida age average. Averagex nos permite sacar el promedio de
la columna pero teniendo en cuenta bloques de filas, en este caso los juegos olímpicos,
es decir, las diferentes olimpiadas. En el módulo de visualización vamos a abrir una página,
la vamos a llamar x y vamos a crear una matriz y ubicamos games en rows y la nueva medida en values,
age average en values.
Y así podremos ver el promedio de edad en cada una de las olimpiadas y el promedio de edad en
todos los juegos que ha sido 25.8 años. Veamos la diferencia con average, nos vamos a ir a
transform data, es decir, en power query y vamos a seleccionar nuestro dataset de olímpic events
y vamos a hacer clic en el header de la variable age, verificamos que el tipo de
datos sea un número entero, efectivamente tiene el icono de whole number y vamos a ubicar el
módulo number column en la parte superior. Estando en transform y acá está number column y vamos
a hacer clic en las funciones estadísticas para ubicar average. Power query nos muestra el
resultado, este es el promedio de edad de todos los atletas que han competido en todos los olímpicos
de la historia hasta el 2016, pero con average no podemos saber el promedio de edad para cada uno
de los juegos olímpicos, como vemos el valor es diferente porque este es un solo promedio de todos
los números de la columna age, con average x se calcula el promedio de los promedios de edad de
cada olimpiada. En la próxima clase veremos la función rank x, nos vemos.